Batalla de Hastings
Escena del tapiz de Bayeux que representa la batalla de Hastings

La batalla de Hastings se libró el 14 de octubre de 1066. Enfrentó al ejército franco-normando del duque Guillermo II de Normandía con el ejército anglosajón del rey Haroldo II. Fue el comienzo de la conquista normanda de Inglaterra. Tuvo lugar a unos once kilómetros al noroeste de Hastings, cerca de la actual localidad de Battle en el condado de Sussex Oriental, y su resultado fue una victoria decisiva de los normandos.

El origen del enfrentamiento fue que, a la muerte sin hijos del rey de Inglaterra Eduardo el Confesor en enero de 1066, dio inicio una pugna entre varios pretendientes al trono. Haroldo fue coronado al día siguiente del óbito de Eduardo, pero en los siguientes meses tuvo que afrontar las invasiones de la isla por parte de Guillermo, de su propio hermano Tostig y del rey de Noruega Harald Hardrada. Estos dos últimos se aliaron y desembarcaron en el norte de Inglaterra al frente de una hueste vikinga, con la cual vencieron a un ejército inglés, reclutado apresuradamente, en la batalla de Fulford el 20 de septiembre de 1066, aunque ambos resultaron derrotados cinco días después por el rey Haroldo en la batalla de Stamford Bridge. Las muertes en combate de Hardrada y Tostig dejaron al rey inglés y al duque Guillermo como únicos contendientes por la corona. Mientras los soldados de Haroldo se recuperaban de la batalla, el duque de Normandía desembarcó el 28 de septiembre de 1066 en Pevensey, al sur de Inglaterra, y estableció una cabeza de playa desde la que lanzar su conquista del reino. Haroldo se vio forzado a marchar veloz hacia el sur y tuvo que reclutar tropas por el camino. 

«2 Hearts» —en español: «Dos corazones»— es una canción de la cantante australiana Kylie Minogue de su décimo álbum de estudio X. Fue escrita y producida por el grupo británico Kish Mauve, quienes anteriormente también habían grabado la canción. Se convirtió en el primer sencillo lanzado por Minogue desde que se le diagnosticó cáncer de mama en 2005. En la gira posterior, KylieX2008, Minogue interpretaba «2 Hearts» en uno de los siete actos en que se dividió, el denominado Xposed.

La Original Dixieland Jazz Band era un grupo de músicos de Nueva Orleáns que ganaron popularidad mientras tocaban en el café Schiller en Chicago y el restaurante Reisenweber en Nueva York siendo incidentes en la popularización del estilo de Nueva Orleáns a nivel nacional.2​

La banda realizó grabaciones de prueba para Columbia Records el 30 de enero de 1917 pero no se obtuvo ninguna aceptable. El 26 de febrero, la banda grabó el Livery Stable Blues para Victor junto al Dixie Jass Band One-Step.5​ Los ejecutivos de Victor publicaron prontamente la grabación que se convirtió en un éxito inmediato, convirtiéndose quizás en la primera grabación de música popular en vender un millón de copias.6​7​ Cimentó el jazz como música popular y generó demanda por pequeñas bandas de jazz en Nueva York y Chicago, en un momento en que se hacía cada vez más difícil que un músico consiguiera empleo en Nueva Orleáns.6​

Originalmente se etiquetaron ambos lados como composiciones propias de la banda, sin embargo fueron otros músicos de Nueva Orleáns, Nunez y Lopez, quienes se adelantaron y registraron los derechos de la pieza. Alcide Nunez había sido clarinetista con la ODJB hasta unos meses antes y el trompetista Ray Lopez trabajó con la mayoría de los miembros de la ODJB en Nueva Orleáns, especialmente en las bandas de Papa Jack Laine. Los miembros de la ODJB publicaron la pieza como propia bajo el título alterno Barnyard Blues. Ambas partes y sus respectivas discográficas se demandaron mutuamente y el caso se cerró sin un veredicto pues no se pudieron arreglar las diferencias y el juez expresó duda de que los músicos, incapaces de leer o escribir música, pudieran haber compuesto algo.

Mientras tanto, una segunda demanda surgió por el hecho que los strains del Dixie Jass Band One-Step fueran casi idénticos a los del That Teasin' Rag de Joe Jordan (1919). Publicaciones posteriores del álbum añadieron a Jordan como co-compositor y se le otorgó una porción de las regalías.
